# YokoSee　利用規約

## サービス概要


- サービス名 : YokoSee（読み方：ヨコシィー）
- サービス提供者 ： パルシンク代表　前田　一（以下、「当方」といいます）
- 機能 : 当方は、以下に掲げる契約団体等向けに、児童の登下校等における見守り活動に関する当番管理、連絡共有、出欠調整その他付帯サービスを提供しています。

### 対象団体
1. PTA、自治会、子ども会、通学路見守り団体等  
2. これらの活動主体を運営する団体・法人・自治体等  
3. その他当方が利用を許諾したもの  

本サービスを利用することにより、保護者または活動参加者（以下、「利用ユーザー」といいます）は、本サービスを通じて予約情報を確認し、当番の割当や変更情報を受信し、または当番の欠席連絡・調整依頼等を対応し、その他当方が提供する付帯サービスを利用できます。

---

## 個人情報の取扱いとその目的

### ＜個人情報＞
- 利用ユーザーの氏名、メールアドレス並びに電話番号  
- 利用ユーザーの児童生徒の学校名を識別する情報  
- 本サービスの利用履歴  
- 利用端末の測位機能により通知される位置情報  
- その他利用ユーザーが入力・登録した各種情報  

### ＜目的＞
- 本サービスの提供および運営のため  
（ユーザーの識別、サービス提供に必要な連絡、問い合わせ対応などのユーザーサポート、システムの保守・管理・バックアップを含みます。）  
- アプリ改善、品質向上、開発の参考のため  
- 広告配信およびその最適化のため  
- 法令遵守および不正利用防止のため  

※[プライバシーポリシー](privacy-policy.md)も併せてご参照ください。

---

## 第1条（適用）
1. 本規約は、本サービスに関して、当方と利用ユーザーの間の一切の関係について適用されます。  
2. 当方は、本規約を変更することができます。本規約の変更は、本サービス上で公表し、または当方が本サービスその他適当な手段により通知することにより行うものとし、通知した時点から、本規約の一部を構成し効力を生じます。ただし、本規約の変更が、利用ユーザーへ大きな影響を与える場合は、事前の通知により行います。

## 第2条（利用方法）
1. 利用ユーザーは、本サービスを利用するにあたって、自らの責任と費用で、当方が別に定めるスマートフォン端末、通信回線その他のご利用環境（以下「ご利用環境」といいます）を用意したうえ、ご利用環境に当方提供のアプリ（以下「本アプリ」といいます）のインストールその他当方指定の設定をするものとします。
2. 利用ユーザーは、ご利用環境に当方指定の設定をした後、本規約に同意の上、当方の定める方法に従い、利用ユーザー登録を行うものとし、当方は、利用ユーザーから当該利用ユーザー登録を受けた場合、利用ユーザー登録の諾否を利用ユーザーに通知します。当方が利用ユーザー登録を承諾する旨を利用ユーザーに通知した時点で、当方と利用ユーザーとの間の本規約に基づく本サービスの利用契約（以下「本契約」といいます。）が成立します。
3. 当方は、利用ユーザーの利用ユーザー登録にあたりIDを発行します。この場合、利用ユーザーは、利用ユーザー固有のパスワード（以下「パスワード」といいます）を設定するものとします。
4. 利用ユーザーは本契約をいつでも終了することができます。

## 第3条（再委託）
1.	当方は、本サービスに関する作業の一部を、当方の責任において第三者に再委託できるものとします。
2.	前項に基づき当方が作業を再委託した場合、再委託先の選任、監督および再委託先の行った作業の結果については、一切当方が責任を負い利用ユーザーには迷惑を掛けないものとします。

## 第4条（データの取扱い）
1.	利用ユーザーは、ご利用環境に保存されたデータの保全については、ご利用環境でのデータバックアップを通じて行うものとします。
2.	利用ユーザーは、本アプリに保存されたデータの削除については、本アプリをアンインストールする方法により行うものとします。また、本アプリを通じて契約団体等に提供したデータなど、当方サービス設備上で保管されたデータについて削除を希望される場合は、契約団体等を通じて削除を請求するものとします。

## 第5条（登録情報およびID・パスワード管理）
1.	利用ユーザーは、利用ユーザー登録にあたり自己に関する真実かつ正確な情報を登録するものとします。また、登録した情報に誤りがあった場合または変更が生じた場合、利用ユーザーは、自己の責任において、速やかに当方の定める方法に従い、修正または変更情報を登録するものとします。
2.	当方は、利用ユーザーが登録した利用ユーザー登録情報を前提として、本サービスを提供します。登録した情報の内容に虚偽、誤りまたは記載漏れがあったことにより利用ユーザーに損害が生じたとしても、当方は責任を負わないものとします。
3.	利用ユーザーは、1つのIDおよびパスワードを複数人で共有して利用することはできません。
4.	利用ユーザーは、IDおよびパスワードを第三者に開示・漏洩しないよう管理するものとし、IDおよびパスワードが第三者によって不正に利用されていることを知った場合は、直ちに当方に届け出るとともに、当方の指示に従うものとします。
5.	利用ユーザーは、IDおよびパスワードが第三者に使用されたことにより生じた損害等について責任を負い、当方は責任を負わないものとします。

## 第6条（知的財産権の帰属）
1.	本サービスを構成するコンテンツ（プログラム、ソフトウェア、文章、画像、写真、動画、電子メール、データその他情報の総称をいいます。以下同様とします）に関する知的財産権は、当方または権利を有する第三者に帰属します。
2.	利用ユーザーは、コンテンツに関し、譲渡および再許諾できず、非独占的な、本サービスにおける利用を唯一の利用目的とする利用権を付与されます。そのため、利用ユーザーは、コンテンツを、本サービスが予定している利用態様を超えて利用（複製、送信、転載、改変などの行為を含みます）することは禁止されます。

## 第7条（サービス内容の変更）
当方は、当方が必要と判断する場合、利用ユーザーに事前または事後に通知することなく本サービスの全部または一部の内容や仕様を変更することができるものとします。ただし、契約団体等および利用ユーザーへの影響の大きな変更については、事前または事後に通知するものとします。

## 第8条（本サービスの停止等）
1.	当方は、次の各号のいずれかの事由に該当する場合には、利用ユーザーに事前または事後に通知することなく、本サービスの全部または一部を提供することを停止または中止することができるものとします。ただし、契約団体等および利用ユーザーへの影響が大きい計画的な停止または中止については、事前に通知するものとします。
    1.	本サービスに係るコンピュータ・システムの点検または保守作業を定期的または緊急に行う場合
    2.	コンピュータ、通信回線等が事故により停止した場合
    3.	地震、台風、洪水、嵐等の自然災害、感染症の発生、戦争、内乱、暴動、火災、停電、輸送機関・通信回線又は保管中の事故、法令、規則の改正、政府行為、ストライキその他不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
    4.	契約団体等が本サービスの利用に関して、当方からの指示に従わなかった場合
    5.	契約団体等が本規約のいずれかの規定に違反する場合
    6.	契約団体等または利用ユーザーに対する本サービスの提供の継続を適当でないと当方が判断した場合
    7.	その他、運用上または技術上当方が停止または中止を必要と判断した場合
2.	当方は、契約団体等からの停止および中止要請を受け付けないものとします。
3.	当方は、前項に基づき当方が停止もしくは中止を行ったことまたは行わなかったことにより利用ユーザーに生じた損害について責任を負わないものとします。

## 第9条（本サービスの廃止）
当方は、当方が必要と判断する場合、利用ユーザーに事前に通知の上、本サービスの全部または一部を廃止することができるものとします。

## 第10条（禁止事項）
利用ユーザーは、本サービスを利用するにあたって次の各号に該当する行為または該当するおそれのある行為をしてはなりません。
1.	ファイル共有ソフトの導入、データ漏洩を起こす可能性のあるファイル共有設定等がされたデバイスから本サービスを利用すること
2.	第三者または当方の通信の秘密、財産、プライバシー権、肖像権、名誉または信用を侵害する行為
3.	第三者または当方を誹謗・中傷し、または差別する行為
4.	第三者または当方の著作権、商標権等の知的財産権その他一切の権利および利益を侵害する行為
5.	わいせつ・残虐な表示行為、その他第三者に不快感を与える行為
6.	広告・宣伝・営業活動、公職選挙運動、またはそれらに類する行為
7.	本目的の範囲外において、本サービス上で入手したコンテンツの複製・公衆送信・頒布・翻案等
8.	本サービスのシステムまたは本サービスを通じて他のネットワーク上のシステムに、権限なくしてアクセスする行為または有害なコンピュータプログラム等を送信する行為
9.	本目的の範囲外において、本サービス上の情報またはコンテンツを無断で改ざん、消去する行為
10.	専用サイトを改変、加工、変更、逆アセンブル、逆コンパイルまたはリバースエンジニアリングする行為
11.	法令、本規約、ガイドラインまたは当方・契約団体等からの指示に反する行為
12.	社会規範・公序良俗に反する行為、または他人の権利を侵害し、もしくは他人に迷惑を及ぼす行為
13.	本サービスの運営に支障を与える行為
14.	その他当方が不適切と判断する行為

## 第11条（契約団体等との協力）
利用ユーザーは、第三者の行為につき、前条各号のいずれかに該当すると判断した場合は、契約団体等と協力して解決するものとします。

## 第12条（トラブル処理）
当方は、利用ユーザーの行為等が第10条（禁止事項）各号のいずれかに該当すると判断した場合は、利用ユーザーへの事前の通知なしに、利用ユーザーが送信または表示する情報の一部もしくは全部の削除または不表示、あるいは契約の解除等、当方が適当と判断する措置を講ずることができるものとします。

## 第13条（個人情報の取扱い）
1.	当方は、個人情報の保護に関する法律（平成15年法律第57号）、その他関連する法令・ガイドライン等を遵守し、適正に個人情報を管理します。
2.	当方は、プライバシーポリシーに定めるほか本規約冒頭部に掲げる目的で、利用ユーザーの個人情報を取り扱います。
3.	前項に定める利用目的の範囲において、お預かりしている個人情報の処理を第三者に委託する場合があります。この場合、再委託先の選任、監督および再委託先の行った作業の結果については、一切当方が責任を負い契約団体等には迷惑を掛けないものとします。
4.	当方は、本サービスの提供にあたり取得する利用ユーザーのサービス利用状況に関するデータを、個人を特定できない形に匿名化の上、集計・分析した統計データについて、システム構築等の事業者に提供する場合があります。
5.	当方は、契約団体等または利用ユーザーからの問い合わせ対応、サポート等を目的として、契約団体等との契約終了後一定期間個人情報および利用ユーザーの登録情報を保有する場合があります。ただし、当方は、これらの情報の保有を保証するものではありません。
6.	当方は、本サービスにおける利用ユーザーの個人情報を、裁判所からの開示を命ずる裁判その他個人情報の保護に関する法律（平成15年法律第57号）第23条第1項によるほか、本サービスにおける利用ユーザーの個人情報を本サービスの提供、品質向上および研究・開発に役立てる場合があります。

## 第14条（本サービスの責任範囲）
1.	当方の責めに帰すべき事由により本規約に違反し利用ユーザーに損害が生じた場合、当方は、通常かつ現実に生じた直接損害についてのみ責任を負うものとし、特別な事情から生じた損害（予見の有無および可否を問いません）、間接的損害、派生的損害および逸失利益については賠償責任を負わないものとします。ただし、当方に故意または重大な過失が存在する場合を除きます。
2.	前項に関し、次の各号に掲げる事由は、当方の責めに帰すことができない事由またはコンピュータ、ソフトウェアおよびネットワークの高度な複雑さに照らして保証が困難な事由であり、当方は、当該事由に起因して利用ユーザーに生じた損害については、いかなる法律上の責任も負わないものとします。
    1.	メンテナンスの実施
    2.	地震、台風、洪水、嵐等の自然災害、感染症の発生、戦争、内乱、暴動、火災、停電、輸送機関・通信回線又は保管中の事故、法令、規則の改正、政府行為、ストライキその他不可抗力な事由
    3.	行政機関または司法機関による業務を停止する旨の命令
    4.	契約団体等または利用ユーザーによる登録情報等データの削除
    5.	契約団体等または利用ユーザーの不正な操作その他本規約違反
    6.	第三者からの攻撃および不正行為
    7.	本サービスに接続するためのご利用環境の不具合
    8.	契約団体等または利用ユーザーが当方サービス設備および当方アプリ等に施した設定の不具合
    9.	当方サービス設備の不具合
3.	本条に定める内容が、当方が本サービスに関して損害賠償する責任のすべてとします。

## 第15条（契約の解除）
1.	当方は、利用ユーザーが、次の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知または催告することなく、当該利用ユーザーについて本契約を解除することができます。
    1.	利用ユーザーの登録情報が虚偽であることが判明した場合
    2.	本サービスの利用に関して、当方からの指示に従わなかった場合
    3.	本規約のいずれかの規定に違反する場合
    4.	その他、当方が利用ユーザーに対する本サービスの提供の継続を適当でないと判断した場合
2.	当方は、前項に基づく解除により利用ユーザーに生じた損害等について責任を負わないものとします。

## 第16条（非保証および免責事項）
1.	当方は、本サービスの内容、ならびに本サービスに基づき提供する情報および保存されるデータについて、完全性、安全性、有用性、正確性、特定目的適合性、期待する水準に達していること、ウィルス等に感染していないこと、不具合が生じないこと等について、明示的にも黙示的にも保証するものではなく、現状有姿にて提供します。
2.	当方は、次の各号に定める事項に起因または関連して生じた損害等につき責任を負うものではありません。
    1.	本サービスの利用に際し、満足な利用ができなかった場合
    2.	本サービスの効果や有用性、正確性等が期待する水準に達していなかった場合
    3.	パスワード等の紛失により本サービスが利用できなかった場合
    4.	通信回線の不調、不良、速度等の理由により、本サービスが満足に利用できなかった場合
3.	本サービスに関連して、利用ユーザーと他の利用ユーザー、契約団体等または第三者との間において生じた紛争等については、当方は責任を負わないものとします。
4.	当方は、当方による本サービスの提供の停止、中止、廃止、終了、本サービスの変更、本契約の解除、その他本規約上の当方の権利・権限の行使に関連して利用ユーザーまたは第三者が被った損害等につき責任を負わないものとします。

## 第17条（権利義務の譲渡禁止）
利用ユーザーは、当方の事前の承諾なく、本契約上の地位ならびに本契約上の権利および義務を第三者に譲渡し、承継させ、担保権の設定その他処分を行うことはできません。

## 第18条（協議）
本規約の規定の疑義、および本規約に定めのない事項については、利用ユーザーおよび当方において、信義誠実の原則に従って協議するものとします。

## 第19条（裁判管轄・準拠法・使用言語）
1.	本規約に関連して生じた一切の紛争について、静岡地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
2.	本規約に関する準拠法は、日本法とします。
3.	本サービスは、日本語での提供となりますが、iOS、Androidその他ご利用端末により提供される翻訳が含まれる場合があります。当方、Apple Inc.、Google LLCその他ご利用端末の製造メーカーは、明示的か黙示的かを問わず、翻訳に関するすべての保証（精度、信頼性に関するあらゆる保証、および商品性、特定目的への適合性、第三者の権利の非侵害性に関するあらゆる黙示的保証を含みます）を致しません。

---

**制定日：2026年1月7日**
